# 2주차 느낀 점 공유
<details>
<summary>J001, J006, J020, J114, K019, S016</summary>

### J114_박세환

- 인상깊은 구절
    - 성장은 우리 안에 뭔가를 남겨두고 커진다는 뜻이다.
- 느낀 점
    - 저번 주에 읽은 내용은 성장하는 법에 대한 대략적인 내용과 성장에 대한 오해.
    - 이번 주의 내용도 저번 주의 연장선상.
    - 나는 성장하고 있는가? 매일을 살아갈 뿐인가?
    - 성장을 성장시키고 있는가?
    - 나는 잘 하는 것을 목표로 하는가? 자라는 것을 목표로 하는가?
        - 실행 프레임과 학습 프레임의 효과
    - 소프트웨어 개발자로 살아남기 위해 성장 시킬 역량은?
        - 컴퓨터 프로그래머 vs. 소프트웨어 개발자
        - 부캠에서 무엇을 배워가야 할까?

### S016_김영현

- 책: 개발자 원칙
- 인상깊었던 구절
    
    > ‘왜 안되지?’ 또는 ‘왜 되지?’ 라는 질문을 던지는 일이 저에게 아주 즐겁습니다. 질문이 던져지면 호기심에 깊이 파고, 깊이 파면 그만큼 더 알게 되기 때문입니다.
    > 
    
    → 개인적으로 개발하면서 저 물음이 정말 많이 떠오르긴하는데 평소에는 저 질문에 대해 더 깊이있게 학습하고 파고들려하지 않았던 것 같습니다. 하지만 챌린지 과정을 하면서 평소에는 지나갔을 질문들에 하나하나 깊이있게 학습하게되는 것 같다는 생각이 들었던 것 같습니다. 좀..공감이 되었다..?
    
- 소프트웨어 디자인 설계를 설명해주셨는데 솔직히 이해안된다..
    
    → 뭔가..구현하기 전에 설계를 꼼꼼히..? 원칙적으로..?하라는 말이었던 것 같은데 설계 원칙이 13개..?나 돼서 이걸 다 지키면서 설계를 할 수 있나..
    

### K019_노세인

- 개발자 원칙
- 인상깊었던 부분: 목표를 정할 때 프로덕트 만들기라는 것을 포함시키는 것이 좋다고 합니다. 당연한 말이라고 느끼겠지만 프로덕트 생략된 목표를 설정하는 경우가 많다고 합니다. 예를 들어 코틀린을 공부하겠다, 스프링을 공부하겠다 - 강의 들어야지 처럼 단순히 공부에만 집중한 목표가 있습니다. 하지만, 이런 목표보다는 코틀린으로 어떠한 모바일 어플을 만들겠다 처럼 프로덕트 만들기가 포함된 목표가 설정되는 것이 실제 상황을 겪어보며 조금 더 깊은 고민을 하게 된다고 합니다.
- 현재 저도 프로덕트가 포함된 목표보다는 코틀린을 공부해야지라는 모호한 목표에 조금 더 가깝지 않았나라는 생각이 들었습니다.  앞으로는 생각을 바꿔 다른 자세로 임해봐야겠습니다.

### J020_권희정

- 개발자 원칙
- 읽은 부분 :  달리는 기차의 바퀴를 갈아끼우기
- 중요한 내용
    1. 밥값에 대하여 : 일단 동작하게 만든 다음(현재의 밥값) 후에 더 좋게 만들어라.(미래의 몸값)
    2. 기술 부채에 대하여 : 기술 부채가 아예 없을 수는 없다. 언제나 발견했을 때보다 깨끗하게 해놓고 캠핑장을 떠나라.
    3. 삽질에 대하여 : 바퀴를 새로 발명하는 일의 좋은 점은 바퀴를 더 잘 알게 된다는 것이다.
    4. 은탄환은 없다 : 많이 읽고, 많이 쓰고, 많이 생각하자.
- 인상깊었던 부분 : 코드에서 가장 중요한 것은 가독성이라는 부분이 기억에 남는다. 성능, 유연성 등 모두 중요하지만 가독성과 저울질 한다면 가독성을 골라야 한다고 한다. 이 부분이 협업에 대해 이야기 하는 것 같아서 인상깊었던 것 같다. 성능이 좋은 코드는 짧고, 짧으면 이해가 어렵고 가독성이 떨어진다는 말이 있었다. 또한 대부분의 코드는 성능을 향상시킬 필요가 없다는 말도 있었다. 이것이 결국 성능보다 중요한 것이 일단 제대로 동작하는 것이고, 명시적이고 가독성 있게 짜여서 협업할 때 쉽게 할 수 있어야 한다는 말로 들렸다. 그리고 ‘제때 제대로’ 동작하는 코드라는 말도 기억에 남는다. 크리스마스에 필요한 룰렛을 크리스마스가 지나고 더 완벽하게 만들어봤자 소용이 없다는 말이 인상적이었다. 물론 나는 아직 기초밖에 모르는 초보자라 ‘일단 동작하게 만든다’라는 부분도 벅찬 것이 사실이다. 하지만 그럼에도 불구하고 내가 그 ‘일단 동작하는’ 코드를 짤 때 무엇을 더 중요하게 생각해야 하는지 알 수 있었다.

### J001_강민주

- 개발자 원칙 ch.4
- 주제? : 지속적으로 성장하는 소프트웨어처럼 개발자 자신의 메이저 버전을 업그레이드하는 마이너 원칙 소개
- 선정 이유 : 아무래도 여기 들어온 이유도 성장과 배움을 위해서 들어왔는데 이 주제가 그러한 부분에 포커싱이 맞춰져 있어서 선택하게 됨
- 시작 : 어디를 갈 때 이동할 방향과 경로를 미리 확인하는데 성장도 똑같다 성장을 목표로 한다면 먼저 방향과 나만의 속력을 알아야 한다. 이후 내용들이 이것과 관련된 내용들
- 인상깊었던 내용? 구절
    - 한계 속력에 다다르면 실수를 하기 마련입니다. 이런 상황에서 실수를 줄이는 최선의 방법은 평소에 자신을 성장시키는 방법밖에 없다.
    - 어떤 대상이 물어봤더라도 이해하기 쉽게 설명할 수 있어야 진정으로 아는 것 그렇지 못하다면 알고 있다고 착각했던 것
        - 알고 있고 익숙한 것을 확인하는 가장 좋은 방법은 배경지식이 없는 사람에게 새로운 경험하는 것
        - 진정으로 알고 있는 거라면 어떤 상황에도 다른 표현으로 다시 설명하려고 시도하겠지만, 그렇지 않으면 설명하다가 막히게 될 것 - 면접상황에서 많이 느낌,,ㅠㅠ
    - 인지공학과 교육공학에서는 기억을 형식지와 암묵지로 구분
        - 형식지는 문서화, 데이터화가 가능한 지식
        - 암묵지는 언어나 문서로 표현하기는 어려운 몸으로 체화된 지식
        - 10년 전에 배운 국사 지식과 10년만에 자전거를 탄다고 했을 때 국사지식을 떠올리기에는 각잡고 시간을 들여 공부를 해야되지만 자전거를 타는 건 조금만 타다보면 금방 탈 수 있게 된다. 이것처럼 암기 위주의 학습 방식보다는 낯선 방식으로 직접 소프트웨어를 만들면서 해결하려고 노력해야 한다.
        - 학습하는 과정에서 자신의 학습 방식, 이해하는 방식, 설명하는 방식, 학습 과정을 개선하는 방식까지 학습해야함
    - 개구리를 해부하지 말고, 직접 만들어라!
        - 개구리를 더 잘 이해하려면 개구리 해부보다는 개구리와 똑같다고 부를 수 있는 개구리를 직접 만들어보라는 내용
        - 정말 개구리와 똑같구나 싶을 정도로 만들려면 그만큼 개구리를 깊이 있게 이해하고 분석하고 설계해야만 가능 → 직접 만들어라!!

### J006_강효림

- 개발자  원칙
- p.53
    
    '오류'를 만나는 일은 개발자에게 즐겁지 않은 일입니다. 하지만 백엔드 엔지니어로서 저는 "백엔드 엔지니어의 실력 얼마나 많은 오류와 장애를 만나고 이를 해결했는지 여부에 따라 갈린다"라고 말합니다.
    
    오류를 만나는 것이 두렵고 항상 절망적이긴 했습니다. 하지만, 돌이켜 생각해보면, 오류를 만나 오류의 원인을 파악하고, 해결책을 모색하며, 그 오류에 대해 기록을 남기는 과정에서 실력을 많이 향상할 수 있었던 것 같습니다. 따라서 오류와 장애를 만나 얼마나 많이 해결했는지에 따라 실력이 갈리다는 말에 공감이 되었습니다. 또한, 앞으로 오류를 만나는 상황에서 나의 실력 향상을 한다는 생각으로 조금은 긍정적으로 생각하며 나아가도록 노력해봐야겠다 생각했습니다.

  </details>


<br><br>

# 3주차 느낀 점 공유
<details>
<summary>J121, J183, J263, J266, S014, K031</summary>

### J121 배승혁

📚 [개발자원칙] p.132
다른 사람과 비교하지 말고, 자존감을 키워서 과거의 자신과 비교해야 합니다.

JK님이 작성하신 여러 파트를 읽으며 현재 진행하는 네이버 챌린지 과정에 많은 내용이 녹아있는 것을 체감했습니다. 지속적으로 발전하는 스스로 성장하는 개발자가 되기 위해 OT를 포함해 해당 책을 통해 여러 내용을 참고할 수 있었습니다.

그 중에서 가장 인상깊었던 문장이 위에 작성된 p.132의 내용입니다. 타인과는 방향과 속력이 다르고, 어쩔때는 아얘 시작 위치도 다를 수 있다고 생각합니다. 참고는 할 수 있겠지만, 완전히 다른 위치를 비교하기 보단, 자신의 기존 위치에서 지금까지 달려온 길을 돌아보는 것이 중요한 것 같습니다.

<br><br>


### J183 이석규

📚 소프트웨어 장인 (15장 실용주의 장인정신)
TDD 등에 능숙한 개발자들은 TDD로 인해 개발 시간이 부족하다고 하지 않는다.
대부분 개발자들이 TDD와 같은 관례에 익숙하지 않기 때문에 TDD를 하면 개발 시간이 늦어진다고 한다. 익숙하지 않은 개발 방식을 하면 시간이 오래 걸리는 것이 당연하다. 프로젝트가 커질수록 유지보수를 위해 TDD로 개발한 프로젝트가 유리한 것은 당연하다. 그렇기 때문에 익술해질 때 까지 지금 연습할 수 있을 때 연습하는 기회를 놓치지 말자

<br><br>


### J263 최준호

📚 개발자 원칙
- 달리는 기차의 바퀴를 갈아끼우기

챌린지를 하면서 테스트 코드도 작성해보고 class를 많이 활용하려고 하면서 코드의 효율성을 많이 고려하고자 했다.
하지만 책에서는 가장 중요한 것은 가독성이고, 성능보다는 제대로 동작하는 것이 제일 중요하다고 말하고 있다. 결국 중요한 것은 기본이라는 것인데, 개선점을 찾다가 기본을 놓치지 않도록 항상 유의해야겠다.

<br><br>


### J266 최호빈

📚 개발자 원칙

| .. 시도할 원칙은 나만의 속도를 인지하는데 유용한 '낯선 방식으로 해결하기'입니다. P.124

낯선 방식으로 문제를 접근하고 해결하는 것이 나만의 속도를 찾는데 효과적이라는 것이 처음에는 생소하게 느껴졌습니다. 하지만 곰곰히 생각해보니 저희 부스트캠프 챌린지가 말그대로 '낯선 방식으로 해결하기'이라는 생각이 들었고 저도 모르게 속도를 찾아가고 있는 것을 느낄 수 있었습니다. 

또한, 남들과 나를 비교하지 않고 나를 향한 자존감을 채워야겠다고 느꼈습니다. 챌린지를 하면서 잘하시는 분들도 너무 많고, 미션에 막힐때마다 왜 안되지 하면서 자책하기도 했는데, 이런 상황이 벌어질 때마다 나를 지키고 성장하기 위해서라면 자존감을 키워서 과거의 나와 비교해야겠다고 생각했습니다.

<br><br>

### S014 김민성

📚 개발자 원칙 파트 3
설계의 중요성에 대해 강조하는 내용이다. 부스트캠프 베이직, 챌린지를 경험하면서 설계를 많이 경험해 볼 수 있었는데, 사실 아직도 제대로 설계를 할 수 있다고 생각하지는 않는다. 그러나 일부 미션에서는 설계를 미리 잘 한 덕분에 구현이 잘 되었다는 느낌도 받았다. 

소프트웨어 설계에 앞서, 한 3D 프린터의 설계도면을 예시로 들어 설계의 중요성에 대해 설명하는데, 이때 인상깊었던 구절이 “이 도면을 갖고 있으면 세계 어디를 가더라도 같은 제품을 만들 수 있다” 라는 글이었다. 소프트웨어설계는 이와 100퍼센트 맞지는 않겠지만, 어느 정도는 설계에 중요성에 대해 느끼게 되는 표현이었다. 내가 지금까지 했던 설계도를 다른 사람이 봤을 때, 제대로 소프트웨어를 만들 수 있나? 하는 생각도 해 보았다. 아직 많이 부족
하고, 솔직히 내용도 어려운 편이어서 전부 다 이해하지는 못했지만, 배울 게 많다고 느끼는 부분이었다.

<br><br>

### K031 신민준



</details>
