# 📋 relay-note35 QUEST

## 🔍 해석 공유

- 개발자 원칙
  > 기존에 알고 있는 코드에 대해서도 무조건 수용하지 않고 의심하고 찾아볼 필요성이 있다.<br>
  > 요구사항을 기존에 있는 데이터를 이용해 자세히 분석하자.<br>
  > 목표를 위한 확실한 체크리스트 작성<br>
  > 스스로 성장할 수 있도록 노력하자.
- 함께 자라기
  > "중요한 건 잘하느냐가 아니라 자라느냐이다."

## 💡 Quest List

### 📅 Week - 1

1. 지식인 답변왕!<br>
   SLACK은 개발 기술을 공유하기에 최적화된 환경이니 여러 질문을 통해 사람들과 소통을 하여 기술을 공유해보도록 합시다!<br>

   > 1주일에 세 번은 미션 관련한 질의 응답에 질문하거나 답변하자!

2. 남을 향한 자존심 버리고 나를 향한 자존감 키우기!<br>
   같은 첼린지를 하고 있는 동등한 입장이지만, 이제 새롭게 편성될 2주차의 팀원들 중 매우 경험이 많고 나보다 뛰어나 보이는 사람이 있을 수 있습니다. 그런 사람들을 보면 나도 모르게 부럽고 나와 비교하며 위축 됩니다. <br>

   > 남과 비교하지말고 남에게 배울 것을 배우고 어제의 나 자신과 비교하며 학습 정리하기!

3. 성장하기 위한 의식적인 수련!<br>
   “실력을 개선하려는 동기”, “구체적인 피드백을 적절한 시기에 받기”<br>
   자신이 챌린지 과정에서 얻어가고 싶은 것이 무엇인지 동기를 정리하고, 일주일동안 피어세션 과정 중이나 개인적으로 받은 피드백을 문서로 정리해 자신의 것으로 만들어봅시다!<br>

   > 왜 챌린지에 왔는 가, 무엇을 얻고 싶은지, 받은 피드백이 무엇이든 하나라도 좋으니 문서로 정리하기!

4. 얻어갈 나만의 목표와 피드백!<br>
   예를 들어

   1. 운영체제 지식 정리하기.
   2. 챌린지에 나온 CS지식 씹어먹기.
   3. 7시 이전에 다 마무리 하기 등이 있겠죠?<br>
      > 미션의 체크포인트와는 다른 나만의 체크포인트 만들기!

5. SLACK 작성왕!<br>

   > 깊은 배움을 위해 본인이 학습정리를 하면서 새로 알게된 내용이나 공유하고 싶은 내용 하나 이상 슬랙에 올려보자!

6. 건강한 정신과 건강한 체력!<br>
   > 하루 30분 운동하기. 챌린지에 몰두하느라 굳어진 몸을 풀어봅시다. 산책, 헬스, 러닝 아무거나 상관없어요!

## 수행 과정 및 결과

### 수행 인원 결정

- Q1: J003\_강정훈
- Q2: K047\_정혜승
- Q3: S057\_임정현
- Q4: J092\_문용균
- Q5: J134\_석재범
- Q6: J152\_안성윤

### 수행 결과
- Q1: J003_강정훈 
- 미션: 지식인 답변왕!
- 수행 내역
  ```
  // 질문 내용 중 하나 
   안녕하세요, 코드 컨벤션에 대해 공부를 하면서 궁금한점이 생겨서 질문 남깁니다!
   7.12 절대로 매개변수를 바꾸지 마세요.
   https://github.com/parksb/javascript-style-guide/blob/master/README.md#functions--mutate-params
   저는 xml 과제 때 재귀함수를 써서 함수 인자 배열에 값을 누적해 나가는 방식을 사용했는데
   좋지 않은 방법이라는 뜻일까요..?
   전역 변수를 두고 사용하는 것도 좋은 방법 같지는 않아서..
   어떤 방법이 있는지 궁금해서 질문드립니다!
   ```

   많은 분들이 답해주셨고, 덕분에 많은 인사이트를 얻게 되었습니다. 
   아직 저는 질문에 대한 답을 많이 못드렸는데 덕분에 질문에 대한 답을 할 용기가 생겼고 질문하기 한결 쉬워진것 같다 
   


- Q2: K047_정혜승
- 미션: 남을 향한 자존심 버리고 나를 향한 자존감 키우기!
- 수행 내역

      사실 노트를 받기 전에 이미 진행을 하고 있었습니다. 미션 4가 어려워서 설계도 주도적으로 참여하지 못하고 구현도 거의 진행하지 못했습니다. 그러다보니 못할 구현에 막혀 시간을 보내기보다는 잘 모르는 것에 대해 학습 정리를 하는 것이 제 성장을 위해서 나을 것 같다는 생각이 들었습니다. 
      그래서 프로세스의 메모리 구조, JVM의 메모리 구조, JVM 상에서의 힙과 GC 등, 기본 CS와 저라면 챌린지 과정이 아니라면 생각하지 못할 부분의 공부도 할 수 있었습니다. 비록 코드를 작성하지는 못했어도, 어제의 나보다는 조금 더 성장하지 않았을까 생각합니다.

      이번 주 스터디 그룹도 뛰어난 분들이 많았지만, 다른 분들의 코드를 보면서 '이렇게도 코드를 작성할 수 있구나'라는 것을 느끼며 많이 배우고 있습니다.


- Q3: S057_임정현
- 3. 왜 챌린지에 왔는 가, 무엇을 얻고 싶은지, 받은 피드백이 무엇이든 하나라도 좋으니 문서로 정리하기!
- 수행 내역:
    저는 요번주동안 학습정리에다가 서로 오고간 피드백들을 정리하였습니다... 이것을 해결하면서 제가 한주간 더 배움에 집중할 수 있었습니다...ㅎㅎ

- Q4: J092\_문용균
- 미션: 얻어갈 나만의 목표와 피드백!
- 나만의 목표: SOLID의 나머지 원칙들과, OOP의 원칙을 학습하고 정리한다.
- 수행 내역: [Day6 학습 정리](https://yg-moon.notion.site/Day6-c53e6bd6919a41419e5df3b85c0738f8?pvs=4)
